

#### 可直接写入变量或函数
```javascript
const age = 9;
const speak = () => {
    // 注意这里this指向globel，详见函数
}
const person = {
    age,
    eat(food) {
        return '哎，没吃呢，还没吃。。。嗷！。。嗷！';
    },
    speak,
}
```

#### 属性名表达式

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

#### 方法的 name 属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。

#### 属性的可枚举性和遍历
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。
描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。
```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

下面4种方法会遍历时会忽略不可枚举属性：
- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。
尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。

- [ ] [属性的遍历](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/object#%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%9A%84%E9%81%8D%E5%8E%86)

#### super
this关键字总是指向方法所在的当前对象
super指向当前对象的原型对象

#### 对象的扩展运算符
解构赋值同样是可遍历对象才可以。
解构赋值是浅拷贝

扩展运算符可以用来解构对象，也可以用来拷贝赋值

> 对象的解构赋值可以取到继承的属性
> <https://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring#%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E8%A7%A3%E6%9E%84%E8%B5%8B%E5%80%BC>

#### 链判断运算符
ES2020增加
```javascript
// 正确的写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';

const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```

?.运算符相当于一种短路机制，只要不满足条件，就不再往下执行。
对于对象或函数使用，会判断`?.`前的值是否可以取`?.`属性，不能则返回undefined。
对于函数调用来说，若`?.`前不是可调用函数，则返回undefined。

#### Null判断运算符
ES2020增加
`??` 可以判断前面的值是否是null或undefined，如果是，则返回后面的值。

想给对象赋默认值时，以前都是这么写
```javascript
const value = response.value || 12;
```
但是会出现`response.age`为0或false的情况，所以这种写法有瑕疵。
`??`就是为了解决了这个问题，只有前面是null或undefined时，才会返回后面那个值。