
[toc]

---

## 概览
对象就是一组无序的键值对。
键值可以是字符串或Symbol。
JavaScript 规定，如果行首是大括号，一律解释为语句（即代码块）。如果要解释为表达式（即对象），必须在大括号前加上圆括号。


#### delete
delete 命令可以删除对象的属性。
只能删除自己有的，不能删除继承的。
只有一种情况，delete命令会返回false，那就是该属性存在，且不得删除。

#### in
可以判断对象是否拥有某个属性，返回布尔值。
无论是对象自身的，还是继承的都检查。

#### for in
只能遍历可遍历对象，遍历自身和继承的属性。

#### with
可以很方便的给对象~~赋值~~修改值。
如果属性值不存在，会造成全局变量，所以不推荐使用。

```javascript
var obj = { p: 1 };
'p' in obj // true
'toString' in obj // true
```

#### 属性描述对象
- value: 属性值，默认undefned，只要writable和configurable有一个为true，就允许改动。
- writable: 是否可写，默认true
- enumerable: 是否可遍历，默认为true
- configurable: 是否可配置，即描述对象的可写性（false除了value都不可改变），还不能被delete删除
- get: 取值函数，默认为undefined
- set: 存值函数，默认为undefined

- Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, name)
  - 获取属性描述对象
  - 只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性
- Object.getOwnPropertyNames(obj)
  - 方法返回一个数组，数组值是对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可遍历
- Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
  - 通过属性描述对象定义或修改一个属性，返回修改后的对象
  - 注意，一旦定义了取值函数get（或存值函数set），就不能将writable属性设为true，或者同时定义value属性，否则会报错
  - 注意设置时writable、enumerable、configurable默认值都是false，这与直接定义出来的对象属性的默认值相反
- Object.defineProperties()
  - 同上（Object.defineProperty），可一次定义多个
- Object.prototype.propertyIsEnumerable()
  - 返回布尔值，判断对象自身的属性是否可遍历，继承来的属性都返回false
- Object.preventExtensions()
  - 无法添加新属性
- Object.isExtensible()
  - 检查是否可添加新属性（是否使用了Object.preventExtensions()）
- Object.seal()
  - 既无法添加新属性也无法删除旧属性
  - 实质是把属性描述对象的configurable属性设为false
  - 只是禁止新增或删除属性，并不影响修改某个属性的值。
- Object.isSealed()
  - 否使用了Object.seal方法
- Object.freeze()
  - 使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。
- Object.isFrozen()
  - 检查一个对象是否使用了Object.freeze方法。

上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。
一种解决方案是，把obj的原型也冻结住。


#### 存取器的写法
```javascript
// configurable和enumerable都为false
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  get: function () {
    return 'getter';
  },
  set: function (value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
});

obj.p // "getter"
obj.p = 123 // "setter: 123"
```
```javascript
// 写法二
// configurable和enumerable都为true
var obj = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```
#### Object.defineProperty的用法
```javascript
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});
```

## 问题
- [ ] 对象有几种遍历方式
- [ ] 哪些方法查自己的，哪些方法也查原型链上的
- [ ] 对象的深拷贝，浅拷贝有几种方法？
- [ ] [JavaScript对象的数据属性与访问器属性](https://juejin.im/post/6844903828580466702)
- [ ] create是不是new Person的语法糖

## 问题解答
## 对象有几种遍历方式
- for..in循环
- Object.keys方法
- JSON.stringify方法


## API
| 方法(6⃣️ === ES6) | 描述 | 分类 |
| --- | --- | --- |
| length | 值为1，不可直接赋值 | 静态属性 |
| name | 值为'Object' | |
| prototype | 指向Object的原型对象 | |
| Object() | 将任意值转为对象<br>null返回`{}`<br>对象直接返回该对象<br>基本类型被转换为基本包装类型 | 静态方法 |
| new Object() | 与Object()类似，不过该方法的意义是新增一个对象 | |
| keys() | 返回对象自身的可枚举键名，数组形式 | |
| getOwnPropertyNames() | 类似keys()，也返回不可枚举属性 | |
| assign() | 拷贝源对象自身的并且可枚举的属性到目标对象 | |
| getOwnPropertySymbols() | 返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组 | |
| is() | 两个值是否为同一个值，与`===`类似但不相同 | |
| entries() |  | |
| fromEntries() |  | |
| values() |  | |
| propertyIsEnumerable() | 判断对象自身的属性是否可遍历，继承来的属性都返回false | |
| create() | 创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__ | -原型相关 |
| getPrototypeOf() |  | |
| setPrototypeOf() |  | |
| getOwnPropertyDescriptor()🔧 | 获取属性描述对象  | -属性描述对象 |
| getOwnPropertyDescriptors() | 同上，返回多个 | |
| defineProperty() | 通过属性描述对象定义或修改一个属性 | |
| defineProperties() | 同上，修改多个 | |
| preventExtensions() | 不可添加新属性 | |
| isExtensible() | 检查是否使用了Object.preventExtensions方法 | |
| seal() | 既无法添加新属性也无法删除旧属性 | |
| isSealed() | 是否使用了Object.seal方法 | |
| freeze() | 无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，变成常量 | |
| isFrozen() | 是否使用了Object.freeze方法 | |
|  |  | 实例属性 |
| constructor() |  | 实例方法 |
| hasOwnProperty('str') | 对象自身是否有str属性 | |
| isPrototypeOf() |  | |
| toString() | 对象类型字符串"[object Object]" | |
| valueOf() | 返回对象自身，用于自动类型转换 | |
| toLocaleString() | 与toString类似，返回"[object Object]" | |
hasOwnProperty



---

- [ ] 创建对象的所有方法
- [ ] delete操作符其他的坑
- [ ] 什么情况下对象不可遍历？
- [ ] 遍历对象有几种方法，优劣如何？
- [ ] 继承了Object的对象都实现了什么样的valueOf和toString
- [ ] 参考[这里](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/object.html#tostring-%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%EF%BC%9A%E5%88%A4%E6%96%AD%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)写一个类型判断的函数
 - [ ] Array、Number、Date针对toLocaleString的扩展
 - [ ] 与继承相关的属性或方法或关键字有哪些

Object.keys(obj).froEach((key, index) => {console.log(key + ': '+ obj[key] )})



JavaScript 的所有其他对象都继承自Object对象，即那些对象都是Object的实例。




属性



运算符


with
instanceof
一个对象是否为指定的构造函数的实例
方法

该对象自身的（而不是继承的）所有属性名列表（可遍历的）
Object.getOwnPropertyNames(obj)
包含该对象自身的（而不是继承的）所有属性名列表（包括不可遍历的）
实例属性




注意：
delete操作符删除属性不成功时才返回false，对于继承的属性或改对象没有的属性，都返回true。
for...in会跳过不可遍历的对象，会遍历继承的属性。这里需要一个demo

function Animal(name){
    this.name = name
}
Animal.prototype.call = function(sound = '汪汪汪'){
    console.log(sound)
}

const dog = new Animal('旺财')

Object.getOwnPropertyNames(dog)// ["name"]
Object.keys(dog)// ["name"]

for(key in dog){
    console.log(key)// name call
}
for(let key in dog) {
  if (dog.hasOwnProperty(key)) {
    console.log(key)// name
  }
}
'toString' in dog// true，这是因为Object.prototype.toString设置了不可遍历
